Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/terms.po
Languages: ja

source: If a matching term does *not* exist, press the Tab key to exit the field, or use your cursor. A new term will be created in the related :term:`taxonomy` (e.g. places or subjects) when the description is saved.
ja: 対応する用語が*存在しない*場合は、Tabキーを押してフィールドから抜けるか、カーソルを使用してください。記述が保存されると、関連する:term:`分類法`（例えば、地名や主題など）に新しい用語が作成されます。

source: You can add multiple terms at a time - when you exit the :term:`field` with your cursor, AtoM will provide a new blank field. Repeat steps 4-5 as necessary. If you need to **edit** or **remove** a term you have just added, place your cursor to the left of the term - an **X** icon will appear in place of the bullet next to the term. You can click the **X** to remove the term.
ja: 一度に複数の用語を追加することができます。カーソルで:term:`フィールド`から出ると、AtoMは新しい空白のフィールドを提供します。必要に応じて、ステップ4から5を繰り返してください。ちょうど追加した用語を**編集**または**削除**する必要がある場合は、用語の左側にカーソルを置いてください。用語の隣の箇条書きの場所に**X**アイコンが表示されます。その**X**をクリックすると、用語を削除することができます。

source: An image of removing a subject access point
ja: 被写体アクセスポイントを削除する画像

source: Place your cursor to the left of a term to see the option to remove it - the bullet icon will change to an **X** icon. Click to remove the term.
ja: 項目の左にカーソルを置くと、その項目を削除するオプションが表示されます - 弾丸アイコンが**X**アイコンに変わります。クリックして項目を削除してください。

source: At the bottom of the description's :term:`edit page`, click the "Save" button in the :term:`button block` when you are done editing. AtoM will reload the :term:`archival description` in :term:`view mode`, and your new access point(s) will appear in the Access points :term:`information area` as a blue hyperlink. You can now edit the term to add supplementary information if needed - instructions are provided :ref:`below <edit-term>`.
ja: 説明の:term:`編集ページ`の最下部にある:term:`ボタンブロック`内の「保存」ボタンをクリックして編集が完了しましたら、AtoMは:term:`アーカイブ記述`を:term:`表示モード`で再読込みし、新しく追加されたアクセスポイントはアクセスポイント:term:`情報エリア`に青色のハイパーリンクとして表示されます。必要に応じて補足情報を追加するため、用語を編集することができます - 手順については以下の「<edit-term>を編集する」で説明しています。

source: If you wish to manage your new term by adding further data or organizing it hierarchically, you will need to access it in its relevant taxonomy by navigating to **Manage > Taxonomies** and locating the term in the relevant taxonomy - see: :ref:`edit-term` or :ref:`hierarchical-taxonomies` for more information.
ja: 新しい用語にさらなるデータを追加したり、階層的に整理したりする場合は、**管理 > タクソノミー** に移動して関連するタクソノミー内でその用語を見つけ、アクセスする必要があります。詳細については、:ref:`edit-term` や :ref:`hierarchical-taxonomies` を参照してください。

source: On Name vs. Subject Access Points
ja: 名前と主題アクセスポイントについて

source: Name :term:`access points <access point>` provide linked access to information about actors (e.g. persons, families, or corporate bodies) associated with an :term:`archival description` – either as :term:`creators <creator>`, or as subjects, or via other types of relation (including contributor, publisher, collector, distributor, etc.). The type of relationship of a name :term:`access point` to an archival description can be managed via the ISAAR-CPF :term:`authority record` template for that name (which the user is directed to when clicking on the name access point in an archival description).
ja: 名前：用語「アクセスポイント <access point>」は、アクセスポイントを介した情報へのリンクされたアクセスを提供します。これは、アクセスポイントが関連付けられているアクティブな記述（人物、家族、法人団体など）の役者に関する情報についてです。役者は、アクセスポイントがアクティブな記述に関連付けられている方法のタイプは、その名前のISAAR-CPF権威レコードテンプレートを介して管理できます（ユーザーは、アーカイブ記述内の名前アクセスポイントをクリックすると、当該テンプレートに案内されます）。

source: Unlike :term:`subject` or :term:`place` access points, which are managed via a terms :term:`taxonomy`, Name access points are managed as authority records in AtoM in two ways:
ja: 「:term:`subject`や:term:`place`のアクセスポイントは:term:`taxonomy`を通じて管理されるのに対し、名前アクセスポイントはAtoMで権威レコードとして二通りの方法で管理されます：」

source: First, name (creator) access points are automatically derived from ISAAR :term:`authority records <authority record>` in AtoM. Whenever a :term:`creator` is added to an :term:`archival description`, the creator name is **also** added as a name :term:`access point` in the Access points :term:`information area` of the :term:`archival description`. Doing so conforms to the recommendations found in :ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>` 1.5 and 1.6, and 1.8:
ja: まず、名前（作成者）アクセスポイントは自動的にAtoMのISAAR :term:`権限レコード<authority record>`から導出されます。:term:`作成者`が:term:`アーカイブ記述`に追加されると、作成者の名前は**また**アクセスポイント情報エリア内の:term:`アーカイブ記述`の名前:term:`アクセスポイント`として追加されます。これは:ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>` の1.5、1.6、1.8項にある推奨事項に従って行われます。

source: *1.5 - There are many reasons why separate capture and maintenance of this type of contextual information is a vital component of archival description. The practice enables the linking of descriptions of records creators and contextual information to descriptions of records from the same creator(s) that may be held by more than one repository and to descriptions of other resources such as library and museum materials that relate to the entity in question. Such links improve records management practices and facilitate research.*
ja: 1.5 - このタイプの文脈情報を別々にキャプチャし、維持することがアーカイブ記述の重要な構成要素である理由はたくさんあります。この実践は、記録の作成者と文脈情報の説明を、同じ作成者による記録の説明とリンクさせることを可能にします。これらの記録は一つ以上のリポジトリによって保持されているかもしれませんし、さらには問題の実体に関連する図書館や博物館の資料などの他のリソースの説明ともリンクさせることができます。このようなリンクは、記録管理の実践を改善し、研究を容易にします。

source: *1.6 - Where a number of repositories hold records from a given source they can more easily share or link contextual information about this source if it has been maintained in a standardized manner. Such standardization is of particular international benefit when the sharing or linking of contextual information is likely to cross national boundaries. The multinational character of past and present record keeping creates the incentive for international standardization which will support the exchange of contextual information. For example, processes such as colonialization, immigration and trade have contributed to the multinational character of recordkeeping.*
ja: *1.6 - ある特定の情報源からの記録を複数のリポジトリが保持している場合、その情報源に関する文脈情報を標準化された方法で維持していれば、それらの情報を容易に共有したりリンクさせたりすることができます。このような標準化は、文脈情報の共有やリンクが国境を越える可能性がある場合に、特に国際的な利益をもたらします。過去及び現在の記録保持の多国籍的な特性は、文脈情報の交換を支援する国際的な標準化のための動機付けを生み出します。たとえば、植民地化、移民、貿易などのプロセスが記録保持の多国籍的な特徴に寄与しています。*

source: *1.8 - Archival authority records are similar to library authority records in as much as both forms of authority record need to support the creation of standardized access points in descriptions. The name of the creator of the unit of description is one of the most important of such access points. Access points may rely on the use of qualifiers that are deemed essential to clarify the identity of the entity thus named, so that accurate distinctions may be made between different entities that have the same or very similar names.*
ja: 1.8 - アーカイブ権威レコードは、説明文中で標準化されたアクセスポイントの作成を支援する必要があるという点で、図書館の権威レコードに似ています。説明の単位の作成者の名前は、そのようなアクセスポイントの中で最も重要なものの一つです。アクセスポイントは、同じ名前または非常に似ている名前を持つ異なる実体を正確に区別するため、必要不可欠とみなされる修飾語の使用に依存することがあります。

source: By generating a :term:`creator` name :term:`access point` from an :term:`authority record`, AtoM thereby supports the linking of :term:`archival descriptions <archival description>` related by creator by using a standardized name (as access point) drawn from the authority record. Clicking on a name access point in an archival description will bring a user to the AtoM ISAAR-CPF Authority Record for the name. Name entity types can be defined in the authority record as either a person, a family, or corporate body.
ja: 権威レコードから作成者名のアクセスポイントを生成することにより、AtoMは、権威レコードから抽出された標準化された名前（アクセスポイントとして）を使用して、作成者に関連するアーカイブ記述をリンクするサポートを提供します。アーカイブ記述における名前アクセスポイントをクリックすると、ユーザーはその名前のAtoM ISAAR-CPF権威レコードに移動します。権威レコードの中で、名前エンティティのタイプは個人、家族、または法人として定義することができます。

source: AtoM also allows users to add new :term:`name` access points on the fly, so other important names can be associated with an :term:`archival description`. When a user adds a name access point, a new :term:`authority record` for the added entry is generated, and the :term:`access point` is automatically listed with the qualification of "(subject)" next to the link, for added clarity about the role of the named entity. Authorized users (e.g., authenticated :term:`editors <editor>` or :term:`administrators <administrator>`, etc.) can then add descriptive contextual information to the :term:`authority record`. If an added name is the :term:`creator` of another :term:`fonds` or :term:`collection` in AtoM, this relationship can be defined through the authority record, just as relationships between other entities can be defined as either hierarchical, temporal, associative, or family. Similarly, the relationship to the linked archival description can be managed by defining the Nature of relationship in the Relationships Area of the Authority record.
ja: AtoMでは、ユーザーがその場で新しい「名前」アクセスポイントを追加することができるため、他の重要な名前を「アーカイブ記述」と関連付けることができます。ユーザーが名前アクセスポイントを追加すると、追加されたエントリのための新しい「権威レコード」が生成され、その「アクセスポイント」は、指名された実体の役割を明確にするために、リンクの隣に「（主題）」という資格付きで自動的に一覧表示されます。認可されたユーザー（例えば、認証された「編集者」や「管理者」など）は、その後「権威レコード」に記述的なコンテキスト情報を追加することができます。追加された名前が、AtoM内の別の「基金」や「コレクション」の「作成者」である場合、この関係は権威レコードを通じて定義されることができ、他の実体間の関係が階層的、時間的、連携的、または家族的なものとして定義されるのと同様に行われます。同様に、リンクされたアーカイブ記述への関係は、権威レコードの関係エリアで関係の性質を定義することによって管理することができます。

source: In contrast, :term:`subject` access points are managed via the :term:`taxonomies <taxonomy>`, and are intended to add topical information about events, objects, etc. covered in the materials of a fonds/collection, allowing users to gain a sense of the topics covered therein, obtain better search results, and easily view other :term:`archival descriptions <archival description>` that contain materials on the same subject. Clicking on a subject :term:`access point` will bring the user to a search results page, displaying summary descriptive information about descriptions that also contain the same subject access point. Authorized users (ex: :term:`editors <editor>`, :term:`administrators <administrator>`) can add subject access points on the fly straight from the archival description :term:`edit page` (instructions :ref:`above <add-term-fly>`, and they can provide descriptive summaries and manage hierarchical relationships of the access point by navigating to **Manage > Taxonomies > Subjects**.
ja: 対照的に、`:term:`件名` アクセスポイントは :term:`分類法 <taxonomy>` を介して管理され、資料群やコレクションの中の出来事、物体などに関するトピック情報を追加することを意図しています。これによりユーザーは、その中で取り扱われている話題を把握しやすくなり、より良い検索結果が得られ、同じ件名の資料を含む他の :term:`アーカイブ記述 <archival description>` を簡単に閲覧できます。件名 :term:`アクセスポイント` をクリックすると、ユーザーは検索結果のページに移動し、同じ件名アクセスポイントを含む記述についての要約記述情報を表示されます。権限のあるユーザー（例: :term:`編集者 <editor>`、:term:`管理者 <administrator>`）は、アーカイブ記述 :term:`編集ページ` から、その場で件名アクセスポイントを追加することができます（インストラクション :ref:`上述 <add-term-fly>`） そして、アクセスポイントの階層関係を管理し、記述の要約を提供するには、**管理 > 分類法 > 件名** に移動します。

source: In summary, :term:`Name` access points support :ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>`’s requirements, and can be thought of as similar to the 245$c, 700, 710, 600, and 610 fields in a library MARC record (depending on the type of relationship, as defined in the :term:`authority record`). In contrast, :term:`Subject` access points relate to topical information and general subject terms, similar to the 650 field in a library MARC record.
ja: 要約すると、:term:`Name` アクセスポイントは :ref:`ISAAR-CPF <isaar-template>` の要件をサポートしており、図書館のMARCレコード内の245$c、700、710、600、610フィールドに似ていると考えることができます（:term:`authority record` で定義される関連性のタイプに依存します）。対照的に、:term:`Subject` アクセスポイントはトピック情報や一般的な主題用語に関連しており、図書館のMARCレコード内の650フィールドに似ています。

source: **For information on working with authority records in AtoM, see:**
ja: AtoMで権威レコードを扱う方法に関する情報については、以下を参照してください：

source: :ref:`authority-records`
ja: :ref:`権限レコード`

source: Manage hierarchical taxonomies
ja: 階層的分類法を管理する

source: The edit fields available in the terms edit page Relationships area
ja: 用語編集ページの関連性エリアで利用可能な編集フィールド

source: In AtoM, the :term:`term` :term:`edit page` includes a special section (the "Relationships" area) that allows users to create hierarchical thesauri in accordance with ISO 2788. This section will outline how to use the :term:`fields <field>` in this area to manage broader, related, and narrower terms. All of the following instructions involve first navigating to the term you would like to alter, and entering :term:`edit mode`:
ja: AtoMでは、:term:`用語` :term:`編集ページ`には特別なセクション（「関連性」エリア）があり、ユーザーはISO 2788に従って階層的シソーラスを作成することができます。このセクションでは、このエリアの:term:`フィールド <field>`を使用して、より広範な用語、関連用語、および狭い用語を管理する方法について説明します。以下のすべての指示には、まず変更したい用語にナビゲートし、:term:`編集モード`に入ることが含まれます。

source: An image of the list taxonomies page
ja: リスト分類ページの画像

source: Click on the :term:`taxonomy` you want to edit to expand it and view the :term:`terms <term>` associated with the taxonomy. You can use the dedicated search bar on the terms page to search for your term by name, or you can browse the terms listed in the taxonomy. When you have found the term you would like to edit, click on it to navigate to the term's :term:`view page`.
ja: 編集したい:term:`taxonomy`をクリックして展開し、その分類に関連付けられている:term:`terms <term>`を表示します。用語のページにある専用の検索バーを使用して、名前で用語を検索することもできますし、分類にリストされた用語を閲覧することもできます。編集したい用語を見つけたら、その用語をクリックしてその:term:`view page`に進みます。

source: An example taxonomy page - the Repository types taxonomy
ja: リポジトリ種類の分類 - 一例となる分類ページ

source: Click on the "Edit" button located in the :term:`button block` at the bottom of the term page to enter :term:`edit mode`. AtoM will redirect you to the term's :term:`edit page`.
ja: 用語ページの下部にある「:term:`ボタンブロック`」内の「編集」ボタンをクリックすると、:term:`編集モード`に入ります。AtoMはあなたを用語の:term:`編集ページ`にリダイレクトします。

source: **You are now ready work with term relationships in AtoM. You can:**
ja: **AtoMで用語関係を扱う準備が整いました。以下の操作ができます：**

source: :ref:`Add/edit a broader term <add-broader-term>`
ja: :ref:`上位語を追加/編集する <add-broader-term>`

source: :ref:`Add/edit a narrower term <add-narrower-term>`
ja: :ref:`より具体的な用語を追加/編集する <add-narrower-term>`

source: :ref:`Add/edit a related term <add-related-term>`
ja: :ref:`関連用語の追加/編集 <add-related-term>`

source: :ref:`Add/edit a converse term <add-converse-term>`
ja: :ref:`逆語を追加/編集する <add-converse-term>`

source: Add/edit a broader term
ja: より広範な用語を追加/編集

source: To create a hierarchical parent/child relationship between terms, AtoM allows you to add an existing record as a broader term, via an auto-complete :term:`drop-down menu`.
ja: 用語間の階層的な親/子関係を作成するために、AtoMでは既存のレコードを、オートコンプリート機能付きの :term:`ドロップダウンメニュー` を経由して、より幅広い用語として追加することができます。

source: You cannot create a new term by adding it to the Broader term field - to add a broader term, the term must already have been created in AtoM. To create new terms in AtoM, see :ref:`above <add-term>`. A term can **only have one broader term** - you cannot add multiple broader terms.
ja: Broader term（上位語）フィールドに追加することで、新しい用語を作成することはできません。上位語を追加するためには、その用語がすでにAtoM内で作成されている必要があります。AtoMで新しい用語を作成する方法については、:ref:`上記<add-term>`を参照してください。用語は**上位語を1つだけ持つことができます**。複数の上位語を追加することはできません。

source: **To add or edit a broader term in AtoM**
ja: **AtoMで上位概念を追加または編集するには**

source: An example of selecting a broad term within the Description Statuses taxonomy
ja: 説明ステータス分類の中から広範な用語を選択する一例

source: An example of selecting a broad term from the existing terms available within the Description Statuses taxonomy
ja: 既存の「記述状況」分類法から広範な用語を選択する例

source: In the Relationships area of the term's edit page, begin typing the name of the broader term into the "Broader term" :term:`field`.
ja: 用語の編集ページの「関連性」エリアで、"上位用語" :term:`フィールド` への入力を始めるには、上位用語の名前を入力してください。

source: As you type, atom will search available term records (those that are part of the same :term:`taxonomy`) and populate the field's :term:`drop-down menu` with matching terms.
ja: 入力すると、atomは利用可能な用語レコード（同じ:term:`taxonomy`の一部であるもの）を検索し、フィールドの:term:`ドロップダウンメニュー`に一致する用語で項目を埋めます。

source: When you see the term you would like to add as a broader (i.e. parent) term, click on it - it will be added to the field.
ja: 見たい用語をより広い（つまり親）用語として追加したい場合は、それをクリックしてください。それがフィールドに追加されます。

source: If you wish to **edit** or **remove** an existing broader term, place your cursor in the field and delete the existing term. The :term:`drop-down menu` will show the available terms that you can add - follow steps 1-3 to add the desired term. Leave the field blank if you do not wish to link the term to a broader term.
ja: 既存の上位語を**編集**または**削除**したい場合は、カーソルをフィールドに置き、既存の語を削除してください。`:term:`ドロップダウンメニュー`が表示され、追加できる利用可能な語が表示されます - 希望する語を追加するには、ステップ1から3に従ってください。上位語にリンクしたくない場合は、フィールドを空白のままにしてください。

source: When you are finished, click the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the term's :term:`edit page`. AtoM will redirect you to the term's :term:`view page`, where you can review your changes. You can click the "Edit" button in the button block to make further changes if needed.
ja: 作業が終わったら、用語の:term:`編集ページ`の下部にある:term:`ボタンブロック`内の「保存」ボタンをクリックしてください。AtoMはあなたを用語の:term:`表示ページ`へリダイレクトし、そこで変更内容を確認することができます。必要に応じてさらに変更を加えるために、ボタンブロック内の「編集」ボタンをクリックすることができます。

source: Add/edit a narrower term
ja: 狭義語を追加/編集する

source: An example of adding new narrower terms to a place term
ja: 用語に新しい具体的な用語を追加する一例

source: An example of adding new narrower terms to a a place term. In this example, cities are being added as narrower terms to "Alberta" (A Canadian province) in the Places taxonomy
ja: 場所用語に新しい下位用語を追加する例。この例では、「アルバータ」（カナダの州）に対して、下位用語として都市が「場所」分類に追加されています。

source: AtoM will allow you to add multiple *new* narrower terms (i.e. child terms) to a term. This is intended to simplify the workflow for users who are building complex hierarchical taxonomies on the fly - by beginning with the top-level terms, users can generate new narrower terms from the edit screen of an existing term, and then supplement the narrower term records later as necessary.
ja: AtoMでは、用語に複数の*新しい*下位用語（つまり子用語）を追加することができます。これは、フライで複雑な階層的なタクソノミーを構築しているユーザーのワークフローを簡略化することを意図しています。最上位用語から始めることにより、ユーザーは既存の用語の編集画面から新しい下位用語を生成し、その後必要に応じて下位用語レコードを補完することができます。

source: You cannot add existing terms as narrower terms using this method - instead, navigate to the narrower term record and add the corresponding broader term to it, following the instructions listed :ref:`above <add-broader-term>`.
ja: この方法を使用して既存の用語をより狭い用語として追加することはできません—代わりに、より狭い用語のレコードに移動し、上記の指示に従って対応するより広い用語を追加してください :ref:`上記 <add-broader-term>`。

source: **To add new narrower terms on the fly from an existing term:**
ja: 既存の用語からその場で新しい下位用語を追加するには：

source: In the Relationships area of the term's edit page, enter the name of the new narrower term into the "Add new narrower term" :term:`field`.
ja: 用語編集ページの「関連情報」エリアで、「新しい狭義の用語を追加」の:term:`フィールド`に、新しい狭義の用語の名前を入力します。

source: When you have entered the new term's name, press enter, or click your cursor out of the input field - AtoM will provide a new input field below so you can add further new narrower terms (i.e. child terms).
ja: 新しい用語の名称を入力したら、エンターキーを押すか、入力フィールド外をクリックしてください。AtoMは新しい入力フィールドを下に提供し、さらに新しい下位用語（つまり子用語）を追加できるようになります。

source: Continue adding narrower terms as desired. When you are finished, click the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the term's :term:`edit page`.
ja: 必要に応じてより狭い用語を追加し続けてください。終了したら、用語の:term:`編集ページ`の下部にある:term:`ボタンブロック`内の「保存」ボタンをクリックしてください。

source: AtoM will redirect you to the term's :term:`view page` so you can review your work. The new narrower terms will appear as hyperlinks - clicking on one will take you to the related narrower term's view page where, if you want, you can edit the narrower term to supplement it further (instructions :ref:`below <edit-term>`).
ja: AtoMは用語の「閲覧ページ」にリダイレクトしますので、作業内容を確認できます。新たに追加された下位用語はハイパーリンクとして表示されます。そのリンクのいずれかをクリックすると、関連する下位用語の閲覧ページに移動し、必要に応じてさらに下位用語を編集して情報を補足することができます（編集方法については「以下の説明を参照してください<edit-term>」）。

source: You cannot remove a narrower term by entering :term:`edit mode` on the related broader term's record. To remove a hierarchical relationship between two records, navigate to the child term (e.g. the narrower term), enter :term:`edit mode`, and delete the value from the "Broader term" :term:`field` in the Relationships area. When you save the record, the two terms will no longer be hierarchically related.
ja: 関連する上位用語のレコードで`:term:`編集モード`に入っても、下位用語を削除することはできません。2つのレコード間の階層関係を取り消すには、子用語（例えば、下位用語）にナビゲートし、`:term:`編集モード`に入ってから、関係エリア内の「上位用語」:term:`フィールド`から値を削除してください。レコードを保存すると、2つの用語の階層関係は解除されます。

source: Add/edit a related term
ja: 関連用語を追加/編集

source: In AtoM, you can also create associative relationships between related terms. A term can have multiple relationships. This can be a useful way of managing complex hierarchies, and drawing users to other terms they may be interested in viewing.
ja: AtoMでは、関連する用語間に関連付け関係を作成することもできます。一つの用語は複数の関係を持つことが可能です。これは複雑な階層を管理する便利な方法であり、また、利用者が閲覧に関心を持ちそうな他の用語へと導くために有効です。

source: You cannot create new terms on the fly by adding a new value to the related terms field - the related term must already exist. See :ref:`above <add-term>` for instructions on how to create a new term in AtoM.
ja: 関連する用語フィールドに新しい値を追加することで、その場で新しい用語を作成することはできません - 関連する用語は既に存在していなければなりません。AtoMで新しい用語を作成する方法については、 :ref:`上記 <add-term>` の指示を参照してください。

source: **To add a related term to an existing term in AtoM:**
ja: AtoMに既存の用語に関連する用語を追加するには：

source: In the Relationships area of the term's edit page, begin typing the name of the related term into the "Related term" :term:`field`.
ja: 用語の編集ページの「関連する項目」エリアで、「関連する項目」:term:`フィールド`に関連項目の名前を入力し始めます。

source: An example of adding a related term to a place term
ja: 場所の用語に関連用語を追加する例

source: An example of adding a related term to an existing term in the subjects taxonomy - "Buildings and structures" is being related to "Architecture"
ja: 既存の主題分類に関連用語を追加する一例 - 「建築物と構造物」が「建築」に関連付けられています。

source: When you see the term you would like to add as a related term, click on it - it will be added to the field. Remeber, you cannot create new terms from this field - they must already exist in AtoM to be added as related terms. For instructions on creating a new term, see :ref:`above <add-term>`.
ja: 関連する用語として追加したい用語が見つかったら、それをクリックしてください。そうするとその用語がフィールドに追加されます。このフィールドから新しい用語を作成することはできないことを覚えておいてください。関連用語として追加するためには、それらがAtoMに既に存在している必要があります。新しい用語を作成する方法については、上記の「add-term」の項目を参照してください。

source: Once you have selected the related :term:`term` from the :term:`drop-down menu`, AtoM will provide a new input field below so you can add further related terms. Continue inputting related terms as needed.
ja: 関連する:term:`用語`を:term:`ドロップダウンメニュー`から選択すると、AtoMは追加の関連用語を入力できる新しい入力フィールドを下に提供します。必要に応じて関連用語を続けて入力してください。

source: If you need to **edit** or **remove** a related term you have just added, place your cursor to the left of the term - an **X** icon will appear in place of the bullet next to the term. You can click the **X** to remove the term.
ja: 関連する用語を**編集**したり**削除**したりする必要がある場合は、用語の左側にカーソルを置いてください。そうすると、用語の隣の箇条書きの記号の代わりに**X**アイコンが表示されます。**X**をクリックすると、用語を削除できます。

source: An image of removing a related term
ja: 関連用語を削除する画像

source: Add/edit a converse term
ja: 用語を追加/編集する
